‎(改编自宫部美幸长篇小说
‎《模仿犯》)
‎(南清宫公布栏 寻人启事 秦怡君)
‎田都元帅
‎众神明
‎弟子马义男
‎想再知道弟子的外孙女
‎秦怡君
‎是不是可以早日平安回来
‎拜请赐弟子一支签诗
‎(第39首 杨文广被困柳州城)
‎(家门坎坷有些灾 宽心且守宽心坐
‎若不破财灾未免 必然遇得贵人扶)
‎(南清宫)
‎(寻人难成)
‎(TNB新闻台)
‎进来
‎雅慈姐 这是晚上的流程表
‎雅慈姐
‎有件事我想问你
‎什么事?
‎你那天凌晨是不是故意阻止我?
‎因为你知道我一定会想办法
‎去把这个报导报出来
‎这样你就有理由邀请总长上节目
‎又不会影响到你跟检察署的关系
‎不算太笨嘛
‎我们敲了他几次通告 他连回都不回
‎当然要用点手段了
‎那你怎么确定我不会把这条独家
‎给其他电视台?
‎你敢吗?
‎我知道你一定会找纸媒
‎而且你有朋友在民立早报
‎所以你那天不开心都是装的?
‎那又怎样?
‎(《都会失踪女子专题》
‎特别专题)
‎拿回去再改
‎谁都知道你提这企划案
‎无非是想重提江雨萍的案子
‎但我也说了
‎只从个人情感为出发点太普通
‎-观众不会喜欢的
‎-没有 雅慈姐
‎我这次有加入新的观点
‎真的不一样
‎与其花时间在争辩和解释
‎不如多去搜集失踪女子案例
‎还有
‎擦点口红吧
‎(献给雨萍以及所有
‎北上打拼却下落不明的女孩们)
‎(《都会失踪女子专题》
‎《Call In 最前线》特别专题)
‎伟伯 拜拜
‎请问你跟踪我做什么?
‎郭晓其检察官
‎不算跟踪吧?
‎我只是还在想怎么叫你之前
‎你就先发现我了
‎能聊聊吗?
‎我不喜欢上面这个豆豆
‎是你吧?
‎你把我逮捕许有为的事情
‎爆料给民立早报的
‎对
‎因为大家应该要知道
‎你们这些执法者的真面目
‎你好像对我们这些执法者有些误解啊
‎我想
‎应该跟你的朋友
‎江雨萍的案子有关吧?
‎你对我们松延地检署不满
‎觉得我们好像没有好好办这个案子
‎对
‎我朋友不可能跟别人性交易
‎你们随便查查就结案了
‎我知道我应该要跟你们这些检警
‎打好关系
‎但是
‎许有为犯罪是事实
‎如果你要揭发我
‎你可以去跟你们长官讲
‎去TNB投诉
‎大不了我不干了
‎喂 路妍真小姐 等一下
‎等一下
‎其实我同意
‎因为我人在体制里
‎我很清楚有很多事情需要被改变
‎但不是这么容易
‎又不是说一、两天说变就变的
‎而且我更同意
‎你朋友江雨萍的案子并不单纯
‎这才是我来找你的目的
‎我想了解当年这个案子更多的细节
‎你可以跟我
‎多聊聊你的朋友江雨萍吗?
‎我想认识她
‎我跟雨萍都是从南部到这里求职的
‎但我们的工作志向
‎都不被家里的人认同
‎所以跟家里的关系也不太好
‎-很少联络
‎-我回来了
‎你怎么湿成这样啊?
‎雨超大
‎你没有带伞我可以去接你啊
‎没关系啊
‎-平常都是我们两个陪伴彼此
‎-煮好了
‎虽然工作很辛苦
‎-但我们还是会互相鼓励
‎-出来了
‎对我来说
‎-她就是我在这里唯一的家人
‎-我就知道
‎(遇害过程:嫌犯田村义
‎后自首 雨萍已...)
‎雨萍过世之后
‎新闻都说她行为不检点
‎所以我那时候就很想为她做点什么
‎然后我就开始查资料
‎想说可以做成专题
‎这里面还有其他在松延市失踪的女生
‎所以这些资料都是你一个人收集的?
‎对
‎我知道要从这些资料里面
‎找到雨萍遇害的线索很困难
‎但我真的很想要证明雨萍的清白
‎而且在了解这些失踪女子的故事后
‎我更觉得自己有责任
‎要把这个专题做好
‎那江雨萍的东西你还留着吗?
‎她的东西大部分家人都收走了
‎我有请他们让我留一些做纪念
‎这些都是她画的?
‎对
‎她其实想要当插画家
‎平常在家里都在画画
‎她平常除了画画以外
‎还有没有什么休闲活动?
‎她喜欢听音乐
‎还会去画展、美术展
‎(我的甜美情人 白色情人节快乐
‎3月14日白色情人节)
‎(女孩着白色衣物或配件
‎免费入场畅饮)
‎她有时候会去这间夜店
‎她说这里的音乐很棒
‎我看过田村义的口供
‎她是在1995年3月14号失踪的
‎对吗?
‎(我的甜美情人 白色情人节快乐)
‎对
‎她那天晚上之后就没有回来了
‎(3月14日白色情人节)
‎(女孩着白色衣物或配件
‎免费入场畅饮)
‎请进
‎先帮他解开手铐 没关系
‎这么好哦?
‎我不知道这里面可以吃东西
‎平常是不行啦
‎但我们不是正式侦查庭
‎所以没有关系
‎你是检察官
‎所以你想吃东西就吃东西
‎我他妈是犯人
‎所以要是我不配合你的话
‎你他妈爱怎么玩我都可以
‎是这个意思吗?
‎怎么这样听起来比较像是
‎你对江雨萍所做的事情啊?
‎我来念一下你当年的口供哦
‎“在东区搭讪江雨萍
‎谈钱
‎说不给就报警、告我性侵
‎我一时不爽
‎就把她关在我那里玩了一个星期
‎用拍立得拍个爽
‎直到我腻了
‎就把她活活掐死
‎-再带回老家...”
‎-然后带回我的老家埋起来
‎后来想逃 发现逃不掉
‎于是呢 我就到警局投案自首
‎我记得我他妈讲了什么
‎你记得很清楚
‎麻烦你
‎把这个拇指铐铐在我手上
‎试试看
‎这里有些照片
‎你打开来看看
‎看看啊
‎是江雨萍的照片
‎对了 还有这个
‎这两张
‎是我最近办的断掌案
‎你也一起看一下
‎觉得怎么样?
‎我觉得你们他妈的都拍得烂透了
‎会不会拍照啊?
‎对哦
‎我都忘记你是摄影师
‎不然这样?
‎其他的照片都不用看
‎你只需要看这两张就好
‎以你摄影师的观点
‎你觉得这两张照片
‎有什么相似的地方?
‎不知道耶
‎不知道你在说什么
‎听不懂你要干吗
‎她们同时都有被束缚过
‎而且都有拇指脱臼
‎其实认真看
‎你的自白口供有很多漏洞
‎如果说
‎你有什么话
‎是在当年没有说的
‎你可以想一想
‎再告诉我
‎这是我的名片
‎我叫郭晓其
‎如果你愿意说
‎我会很愿意听
‎你可以走了
‎请进
‎郭检
‎这是田村义的心理辅导资料
‎你看一下
‎谢谢
‎(临床心理师:胡允慧)
‎允慧?
‎(性加害者心理依附类型总述
‎博士班研究生 胡允慧)
‎(晓其来电)
‎郭晓其
‎我现在在写博士论文
‎如果你是让我免费帮你分析案子的话
‎你明年再打来
‎我知道你在忙
‎因为我看到你家的灯是亮的
‎其实我在你家楼下
‎很突然耶
‎-弟弟在吗?
‎-他还在电视台
‎没那么早下班啦
‎那我好像买太多了耶
‎吃火锅
‎田村义?
‎他是我的辅导个案没错
‎那你对这个人有什么看法?
‎你知道
‎我不能透露辅导个案的任何资讯
‎能够请你帮我看个东西吗?
‎等我一下
‎但是吃饭的时候看这个没关系吧?
‎拿来啦
‎(松延市警察局高德分局
‎相验照相资料用纸 公园断掌案)
‎怎么样?
‎有没有看出什么?
‎田村义案的死者
‎跟公园断掌案的死者
‎拇指上有一样的伤痕
‎我推测她们都被拇指铐束缚过
‎其实我有借提田村义来问话
‎但很明显他对案情有所保留
‎甚至连拇指铐都不太会用
‎所以有可能
‎不是他做的?
‎你是不是怀疑有共犯?
‎我很希望我的推测是错的
‎但如果真的有共犯的话
‎很有可能是连续杀人案
‎(录像中)
‎建和?
‎你在拍什么?
‎没有
‎你要干吗?
‎我帮你
‎好啊
‎没关系 我自己来就好了
‎建和
‎没关系
‎你不要那么紧张啦
‎不好意思 和平哥
‎好 没事
‎去忙吧
‎他看到女生就是会这样
‎还一直跟我说想转摄影
‎你看他这种个性
‎要怎么跟人家去抢画面?
‎又卡住了?
‎对这个机器
‎你要有点技巧
‎选吧
‎你怎么了?
‎你们都邀到总长上节目了
‎还不开心啊?
‎没有啦 就...
‎雅慈姐对我的提案还不是很满意
‎我那时候刚到TNB的时候
‎我也在雅慈姐的团队
‎虽然她很严格
‎但是如果你过得了她那关
‎接下来没有什么事情难得倒你
‎加油
‎谢谢和平哥
‎下次请我喝饮料
‎好
‎(寻人启事 秦怡君)
‎伯伯 你好
‎我是TNB的记者 路妍真
‎这是我的名片
‎有什么事吗?
‎是这样子的
‎我们电视台有一个企划
‎想要做...
‎都会失踪女子专题
‎我之前有在路上看到你发这个传单啊
‎怡君的事情我们真的很想要帮忙
‎让大家一起关心她们的故事
‎外公
‎来 看这里
‎妈妈 你也看这里啊
‎嗨
‎好啦 来 我帮你拍
‎你赶快来许愿
‎好
‎好 好棒喔
‎是外公送我的皮夹
‎谢谢外公
‎还有这个
‎这个平安符已经帮你过了香炉了
‎戴起来神明会保佑你
‎-平安
‎-外公
‎等一下
‎这个...这个我放皮夹里面就好了啦
‎谢谢外公
‎你们感情真的很好耶
‎是啊 是很好啊
‎她小时候父母就离婚了
‎等于是我亲手带大的
‎她什么话都会跟我讲
‎她喜欢哪个男生
‎或者哪个男生喜欢她
‎甚至她失恋几次我都知道
‎这个是她大学毕业的时候
‎这是高中表演吉他
‎这个是小时候啊
‎这两年啊
‎她开始到中学去当实习老师
‎可能是因为忙吧?
‎就很少来看我了
‎可是至少啊
‎每个礼拜都还会打个电话给我
‎跟我请安啊
‎问我看好不好啊
‎怡君失踪以后啊
‎每过一天
‎我就会做一个记号啊
‎对了 马主委
‎那怡君的妈妈呢?
‎她哦?
‎怡君失踪没多久
‎她就出车祸了
‎一直昏迷到现在还躺在医院里
‎可是你这样
‎晚上还要一个人到处发传单
‎一定很累吧?
‎没办法啦
‎不管是福是祸
‎遇到了
‎终究还是要去面对
‎求人不如求己啊
‎这是我孙女
‎看到的话 麻烦跟我联络一下
‎谢谢
‎这是我孙女
‎看到的话 麻烦跟我联络一下
‎谢谢喔
‎(寻人启事 秦怡君)
‎马伯伯 伞给你
‎不要淋雨
‎我帮你发吧
‎小姐 不好意思
‎如果你有看到这个女生的话
‎请跟我们联络
‎上面有电话
‎小姐 不好意思
‎如果你有看到上面这个女生的话
‎请跟我们联络哦
‎不好意思
‎如果你有看到上面这个女生的话
‎-跟我们联络哦
‎-马伯伯
‎我今天回去就赶快把这些资料整理好
‎给我们主管
‎播出之后一定会有好消息的
‎谢谢
‎谢谢你
‎这么关心怡君
‎这个送你
‎平安符啊
‎希望神明保佑你一切平安顺利
‎谢谢
‎应该是这边啊
‎这里
‎田村义的自白上说
‎他拖行尸体就是这一段
‎那埋尸的地点在那边
‎所以不管怎么说
‎他的车子只能停在刚刚的入口处
‎接着把尸体扛上来
‎他的笔录上面写
‎凌晨1点半从松延市出发
‎一路开回老家
‎扣掉车程
‎距离早上不到三个小时
‎还要把江雨萍的尸体搬上来
‎他连挖洞的时间都不够
‎我还听说
‎那天他指认位置指错了好几次
‎是不是太紧张了?
‎不然怎么会搞不清楚地方?
‎其实认真看
‎你的自白口供有很多漏洞
‎你的犯案车辆从哪里来的?
‎几点杀了江雨萍?
‎开了多久的车回到你老家?
‎你完全没有交代清楚
‎所以说
‎光靠你一个人杀了江雨萍
‎又开了这么远的路
‎还要挖个洞把她埋起来
‎我不相信
‎你有共犯
‎而且你的共犯还在外面继续犯案
‎你们是谁啊?
‎在干吗啊?
‎对不起啊
‎我们是警察
‎警察办案
‎办案?
‎又要办什么案啊?
‎之前不是有人在这边
‎埋了一具尸体吗?
‎那个人不是已经关起来了吗?
‎你们又来干吗?
‎我还以为是贼呢
‎你很热心哦
‎邻居不在还会帮忙看房子
‎您好
‎这是我们检察官
‎检察官
‎请问你认识田村义吗?
‎认识啊
‎我从他小时候看他长大的啊
‎他是个什么样的人?
‎就...
‎害羞害羞的
‎小时候他都躲在他爸爸背后
‎长大啊
‎看到人也不打招呼的
‎那你有没有看过
‎他跟什么样的朋友来往过?
‎什么样的朋友?
‎没有耶
‎他妈妈跑掉以后
‎他每天都在照相
‎也都不知道他在照什么
‎他爸呢?
‎你跟他熟吗?
‎老田哦?
‎他后来难过到身体都坏掉了
‎也是真可怜耶
‎他家门怎么开了?
‎还有人住吗?
‎没了耶
‎门是锁着的
‎勇哥
‎叫鉴识组
‎好
‎(刑事证物专用)
‎(国民身份证 秦怡君)
‎郭检 看一下
‎勇哥
‎郭检
‎什么事啊?
‎跟解剖室联络一下 确定时间
‎然后通知秦怡君的家属来一下
‎收到
‎郭检
‎这个凶手
‎好像很清楚我们会去田村义老家
‎(国民身份证 秦怡君)
‎不是还是看不出来?
‎不是啦
‎怡君手上没有那颗痣啊
‎还有她小时候在庙里玩蜡烛
‎有个烫伤的疤
‎那边也没有啊
‎马主委
‎那你确定这个是秦怡君的皮包吗?
‎对啊
‎她今年生日的时候我送她的啊
‎那你们是认为
‎怡君就是被...
‎做这个的人抓...
‎抓走的吗?
‎不是
‎我们只是找你们
‎这些近期有报失踪人口的家属
‎来帮我们做个指认
‎如果不是怡君就太好了
‎先不用担心想太多
‎马主委
‎如果方便的话
‎可不可以让我
‎看一下秦怡君她的私人物品?
‎也许我们对她的失踪会有一点帮助
‎(南清宫)
‎怡君不见之后啊
‎她妈妈又出了车祸
‎因为要负担医药费
‎我没办法再缴两份房租
‎就把她房子退掉了
‎所有东西通通在这里
‎那就麻烦你们好好看一下
‎好
‎马主委
‎等一下你还要出门哦?
‎对啊 要去发传单啊
‎发完传单之后
‎还要去医院看她妈妈啊
‎碰到了没办法
‎希望神明能保佑怡君早点回来
‎也让她妈妈赶快醒过来
‎可是今天看到那个女孩子的断掌啊
‎我就想到怡君
‎(星期三)
‎马主委
‎怡君在每个礼拜三
‎是不是有什么固定的行程?
‎每个礼拜三啊?
‎没注意到耶
‎我不知道耶
‎“KINK”
‎郭检 这是不是你说过的那间夜店?
‎(我的甜美情人 白色情人节快乐
‎女孩着白色衣物...)
‎她有时候会去这间夜店
‎她说这里的音乐很棒
‎郭检 我们先去问问经理
‎喂 喝什么?
‎你好 我想要跟你打听两个人
‎请问你见过她吗?
‎有没有印象?
‎没印象
‎那这个女的呢?
‎前几天好像有人来问过她
‎前几天有人来问过她?
‎是男的还是女的?
‎是我问的
‎给他一杯可乐
‎你怎么会在这?
‎和你一样啊
‎前几天发现了传单之后
‎我就来打听过了
‎但他们都没有见过雨萍
‎你呢?
‎有新线索吗?
‎跟你知道的差不多
‎这边进出的人很复杂
‎我没有打听到什么有用的消息
‎不好意思
‎看路好不好?
‎干吗啊?
‎郭检
‎这是他们的员工出勤记录表
‎小路
‎你怎么在这啊?
‎郭检 你们认识哦?
‎江雨萍的案子她帮了不少忙
‎她刚好也来玩
‎你们三个都在这里
‎一定有新的线索吧?
‎跟雨萍案有关吗?
‎-勇哥
‎-小路
‎所有员工都在里面?
‎-来这边玩
‎-他们经理很配合啊
‎也没问什么就直接拿过来给我了
‎每个月的名字好像都不太一样
‎流动率很高
‎年轻人嘛 待不住
‎我不是来玩的
‎那...
‎你看 这个
‎这个你看
‎你应该穿这样才会有人跟你搭讪啊
‎很辣耶
‎太辣了吧?
‎这边每天晚上都会请舞者来炒热气氛
‎舞者都这么辣哦?
‎彤妹 跟我回去
‎我不要 你干吗 爸?
‎丢脸耶
‎在干吗?郭检 我去看一下
‎勇哥
‎-我叫你跟我回去 你听到没?
‎-我不要
‎你不回去 我让你试试看
‎我把这边抄掉
‎-放开她哦 没有要跟你回去啦
‎-不要
‎干你什么事情啊?
‎没人这样把妹的啦
‎-你想怎么样?
‎-林尚勇
‎干吗啦?
‎-你想打女生是不是啊?
‎-老伯 没人这样
‎-快走
‎-干吗啦?
‎彤妹
‎干吗?
‎走了
‎不要推
‎-你想怎么样?
‎-冷静点
‎-走开
‎-停
‎是误会 误会
‎-不要推
‎-后退一点
‎是误会 误会
‎林尚勇
‎-不好意思
‎-大超
‎不好意思
‎刚刚那位是她爸爸 不好意思
‎-误会 现在没事了
‎-搞这些?
‎-抱歉 没事了
‎-勇哥
‎林尚勇
‎你刚刚在干吗?
‎那个女孩子是谁?
‎我女儿
‎没想到彤妹原来都在这里鬼混
‎我每天上班来查夜店
‎她好
‎逃学来混夜店
‎把我给气死了
‎勇哥 你先别气了
‎反正彤妹也没做什么嘛
‎还要做什么?
‎学不好好地上
‎一天到晚给我找麻烦
‎她还能做什么呢?
‎勇哥
‎你舍得回来啊?
‎你的车怎么这么脏?都没有洗?
‎我马子 你舅妈啦
‎这种朦胧美最漂亮啦
‎你怎么现在才在吃?
‎你晚上没吃啊?
‎当宵夜啊
‎深夜揭天光 社会要真相
‎《深夜社会档案》继续带您关心...
‎怎么又再看这个啦?
‎每天播 不都差不多
‎我虽然对社会没什么贡献
‎但也要关心社会啊
‎关心社会就要看陈和平的节目嘛
‎厨房还有啊 去端来吃
‎-嫌犯主要锁定女大学生
‎-我不饿
‎犯下了强盗、性侵
‎窃盗、猥亵等罪
‎下了班就放松一下 好不好?
‎脑袋放空
‎要不然脑袋会打铁的 想东想西
‎人的身体是需要休息的
‎不要蜡烛两头烧
‎人要是在脆弱的时候
‎那个病毒就这样钻到你身体里面去了
‎好啦 啰嗦啦
‎我上楼了
‎上楼就好好睡觉 好不好?
‎睡觉就不要胡思乱想
‎放轻松 躺着就睡着了
‎你才是 好不好?
‎不要开着电视睡觉
‎你睡二楼 又不是睡太平洋
‎管那么多干吗?
‎观众朋友们 你有想过吗?
‎也许你身边存在一位连续杀人犯
‎大家还记得吗?
‎先前逮捕自己人的正义检察官郭晓其
‎他正调查一起骇人听闻的女子断掌案
‎根据郭检察官的调查之后
‎他怀疑这几起杀人案
‎都是同一人所为
‎消息指出
‎在城中森林公园断掌案之后
‎凶手又以礼盒的形式
‎挑衅地抛出另一名受害者的皮夹
‎这究竟是要意图挑战检警
‎还是只是想要故布疑云?
‎而受害者
‎又是以什么样的形式被对待?
‎喂?
‎您就是马义男先生吧?
‎你身边有别人吗?
‎你是谁?
‎如果你还想见到你的宝贝孙女
‎那就乖乖地照我的话去做
‎还记得你平常发传单的地方吗?
‎(公用电话)
‎喂?
‎马主委 晚安
‎怡君呢?
‎现在就想要见到怡君
‎马主委 你也太心急了吧?
‎都不怀疑我是恶作剧吗?
‎如果怡君真的在你那里
‎我求你
‎求你让她回家
‎你的要求
‎我会尽全力做到
‎马主委真是性情中人
‎那我也得展示一下我的诚意了
‎放开我
‎怡君
‎怡君 我是外公啊
‎很怀念孙女的声音吧?
‎我准备了一个礼物给你
‎你到电话台的下面看看
‎我希望
‎妈妈
‎还有外公
‎还有我
‎我们都可以...
‎很平安
‎很健康
‎你要我怎么做?
‎很简单啊
‎你就在这里扮狗叫
‎你看
‎扮到12点
‎扮得够逼真、够像
‎我就让你见怡君
‎但是
‎你可千万别中途放弃啊
‎老伯
‎怎么在这里?
‎先生 我们到旁边讲一下好不好?
‎-走开
‎-我们到旁边好不好?
‎不要理我啦
‎请你们不要妨碍我
‎我很正常
‎12点到了 我会起来
‎不好意思 辛苦你们了
‎(南清宫)
‎马主委
‎是发生什么事啊?
‎如果你有什么问题 你要讲
‎这样我才能帮你啊
‎还是有人威胁你?
‎谢谢
‎马主委
‎你家有没有医药箱啊?
‎我帮你伤口处理一下
‎小心
‎外公
‎来 看这里
‎妈妈 你也看这里啊
‎嗨
‎好啦 来 我帮你拍
‎你赶快来许愿
‎好
‎好 好棒喔
‎怡君
‎马主委 怎么了吗?
‎心存善念
‎-事事如愿
‎-怡君
‎怡君?
‎怡君
‎主委
‎马主委 到底怎么了?
‎马主委 等一下
‎先不要动 我联络一下我同事
‎这盒子你先不要动哦
‎先不要动哦
‎等我哦
‎字幕翻译:陈凯欣